我用手摸了摸，马上就把手给缩了回来。这棺材冰凉冰凉，看来里头还放了冰块之类的东西。
“你看看这个。”三叔指了指捆着棺材的墨斗线。我没看出什么名堂，就是觉得这个结打得好像比较特别。
“你这脑袋瓜子，是不是光想着你们班那些小姑娘了?这叫七星旋扣，我没跟你说过?”三叔骂道。
他这么一说我就有印象了。这是墨斗线的一种打结方法，只有干我们这一行的业内人士才懂。我就有点奇怪，这说明已经有同行经过手，那帮人为什么还要找上我们?
三叔让我退开一边，也不知从哪拔出个线头，三两下就把墨斗线给解了，跟我合力把棺盖推开一条缝。
这棺材又高又大，我搬了一把椅子过来，好奇地扒着棺材往里看。里面寒气森森，怪不得套了樽，原来这夹层是用来装冰块的，冰块到现在已经融了不少，剩了一些浮冰。棺中躺着一具小姑娘的尸体，跟我差不多同龄的样子。
由于有冰块镇着，尸体犹如活人一般。没有起黑点，也没有腐臭，反而弥漫着一种淡淡的糜香。
这小姑娘穿着一条大红色的裙子，布料很柔滑，看着像是缎子。
长得是挺好看的，就是脸色苍白，嘴唇发乌。不过这是死人该有的样子，也没什么好特别的。
我是没看出什么毛病。还是三叔眼睛尖，指着尸体的脖颈处说:“那是什么?”。
我看了一眼，这小姑娘一头乌黑长发，分成两股，梳理得整整齐齐掩在胸口，刚好遮住了颈部。
这也没毛病啊，我们班里好几个小姑娘都是这样打理头发的。
三叔让我滚进去检查一下。我也没说什么，套了个手套就麻利地攀着棺壁进了棺材。
以前我就经常给尸体化妆，见过的尸体多了去了，况且这口棺材里非但没有那种难闻的腐臭味，
反而有股好闻的香气。
就是冷了此，里头寒气逼人。
三叔让我把尸体的头发拨开看看。
我照做。结果只看了一眼，就倒抽了一口凉气。这小姑娘雪白的头颈处有一圈紫红色的印子，刚才被头发挡着看不清。这并不是什么东西勒出的印痕，而是一圈细密的针脚。
这小姑娘的头居然是被缝在上面的!
以前还有斩刑的时候，被处决的犯人在下葬前都会先用针线将脑袋缝回脖子。后来民国改用枪毙后，这种就基本不怎么能见到了。
不过也不能说完全没有，前两年我们接过一单生意，事主是车祸身亡的，那人的脑袋就是三叔一针一针缝回去的。
但这具尸体，全身上下皮肤完好无损，不可能是出了车祸。
三叔让我把尸体身上的衣服脱下来。我为难地看看他，这种行为已经算是猥亵尸体，在我们行内是绝对不允许的。
三叔阴沉着脸，说让你脱就脱，废什么话!我看他的表情，知道事情可能不简单，也不再犹豫，三两下就把尸体外面的裙子除了下来。
剥下裙子后，里头居然就再也没有一件衣物，光溜溜一具躯体。
这实在是有些不合常理
三叔盯着尸体，脸色更加难看了。我回过神来，注意到
小姑娘雪白的身体上，除了脖颈处有一圈针脚之外，同时在
手臂齐肩位置以及大腿根部，分别有一圈针脚。
照这么看来，这具尸体的头部还有四肢，竟然都是用针
线缝上去的?
我还是头一次见到这么诡异的事情。三叔让我别盯着看
了，赶紧把衣服给人家穿回去。我熟练地收拾好后，正想从
棺中爬出，突然头皮就是一麻。那女尸的眼睛，不知道什么时候睁开了，白晃晃的眼球，直勾勾地盯着我!
我连滚带爬从棺里逃了出来，跪倒在棺材前“咚咚咚”
给她磕了几个响头。这是干我们这行的规矩，如果遇到诡异
的事情，有可能是不小心触犯了尸体，必须赶紧赔罪。
刚刚我还脱了她的衣服，这已经是属于大不敬。三叔紧
张得额头冒汗，见我再次爬进棺材把女尸的双目合上，这才
低低骂了句“他娘的”，松了口气
经过这一遭，我们也不敢再多停留，赶紧把棺盖合上
三叔正要把墨斗线也重新捆上，就听到外头有人“砰砰碰”
的敲门，把我们给吓了一跳。